148.1: 16th Lexember - prophthan "faster than light"

prophthan /pr…îfΥàΈΗan/ [p ¹ äfΥàΈΗan]
- faster than light, FTL, superluminal, travelling more quickly than the so-called "normal speed" of ten great leagues per second;
- (informal) at warp speed, double-time, lightning fast, with any extremely rapid pace

Etymology: coined in 1949 by Napolitan author Ludgia Pitceri as awareness of the normal speed entered popular culture and parachthon (fantasy/sci-fi) writers reached for various justifications for speedy interstellar travel. The word is a borrowing from Scholastic Greek œÄœ¹ΈΩœÜΈΗΈ§ΈΫœâΈΫ βÄΔ prophthΟΓn≈çn "preceding, overtaking", from œÜΈΗΈ§ΈΫœâ βÄΔ phthΟΓn≈ç "I precede, overtake". In its imprecise use the word is attested from the 1970s.

Capitan, cay uncos inovrant cas y motour prophthan.
/Υ¨ka.piΥàtan | ke …ΣnΥàk…îz Υ¨i.n…îΥàvrant kaz i moΥàtur pr…îfΥàΈΗan/
[Υ¨ka.piΥàtan | ke …Σ≈΄Υàk…îz Υ¨i.n äΥàv Äant kaz i m äΥàt äΥê p Ä äfΥàΈΗan]
captain | fall sth out.of.order wrt df engine FTL
Captain, something's gone wrong with the warp drive.

---

Maths and Gossip

excerpt in translation from the correspondence of Darren Brodus to NiklΟΓs der Fecht; this letter was sent in 1828.

Y majon livr a me forniΟΑ tandem con y homily de DΟΦmmeyer a them de tas e mission; jo nil attendr a te molfeyar ne fegndr a aΟ·r le leut, ma se poΟΑ t'aiΟßar ig jo vil l'hour stovent benoΟßar l'oc semman meΟΑes!
The library has finally provided me with DΟΦmmeyer's treatise on class and delivery; I will not appease you by pretending to have read it, but be assured I will find the hours for it this very week!

Car Johan flagit ig l'es tout theology inutr des l'atmospher, ma contrig Johan da fieltaΟΑ a alcun mathematic posc y livr de Craddock sur roum a lonctumn.
Dear Johan insists it is all atmospherical and futile nonsense, but then Johan trusts no mathematics since Craddock's book on distance rooms.

VertaΟΑ volent so jo soupris ig l'acquΟ·sc por y method machinal meΟΑes benoΟßar, me j'appon ig i n'a veram un test ossos aΟΑief por se rendr sy modellaΟßon n'atelier defaglessem.
Honestly I'm surprised he consents to use even the mechanical methods, but I suppose he isn't quite bone-headed enough to make his workshop designing more difficult for himself.

Es tu pretenent vars eir ne souΟΑ l'oc staΟΑ?
Have you any plans to go south this summer?

J'oy il voun l'area ne Veron rallumar alcheΟΑr por parformβÄîrumoraΟΑ es ig Al Igne par Bruno sera y primer la scenaΟΑ posc y var!
I hear they shall reopen the arena in Verona to performancesβÄîthey say Bruno's Wings Afire will be the first shown there since the war!
