Wa‘ ‘iwənnənneŋwə ‘annə‘ wa muwumumu‘wə? Yaxxwaxxwuwə yitə tyaŋayəx ‘ityi‘nyu‘ax. Tyəməmeŋwə tyassin ‘i‘ansi‘asəx ‘i‘inta‘asəx. Yi‘nyuyə yiŋwan wa ‘ityuntiyax ‘ityiŋwayənax. Məntəntewəxini məxən wa məməmeŋwə. Wityəpan waxŋə wa ‘ixayiyə wətexə wa ‘itunuŋwə tiyupə tantrə‘ə nə‘mu‘yəx. Wi‘si‘suwə wətexə ‘ixunuŋwə xiyəssi wa ‘innyinnyuwə ‘əxayaxŋiyən. ‘inyunuŋwax yastrəsə nyinsi‘ wa yuniyu‘uŋwə. Wixminyə wuŋwityə ‘i‘astri‘iyəx wa si‘nyuyə səstrun ‘itaŋayəx ‘annə‘. Muwatru mi‘ni‘ti‘tuwə ‘a‘wə‘ə tuntətiyupəsə. Maŋu‘wa‘wuwəpi‘i ‘itassinyəx ‘i‘ə‘min‘ə ‘axŋə ‘ətru‘ə. Mityu‘tyiyu‘uŋwə tyu‘tə‘ə. Tuntətiyupəsə ‘isuntuntuwə ‘isepə‘əpu‘sə wəmux wə‘pusə wa muwexusə tuwiyəx. Mətuntiyə tuntətiyupəsə wa mətənteyə wa mətətrayə mətuŋənriyə wa waŋə‘əsəxistyi waya‘annə‘sə. Ti‘nyeyə tuntətiyupəsə. ‘iti‘nyi‘nyuwə ‘i‘a‘rən‘ax tyu‘tə‘ə ‘itənte‘ə tuntətiyupəsə wa ‘iwitrətyə wayən wa ‘araruxwuwəmatrə ‘aŋe‘ə. ‘imexexatruwəme‘e təntesə məxiniyəx wa məsənnənneŋwə səstrun ‘i‘uyu‘ax wa ‘imintrintruwax. Suŋŋiyə səxən. ‘annə‘ ‘iwiriratruwə muwatru ‘ənta‘iyəx wa ‘itututəpatruwə tinyen.