Parmy ci tar la's y font de toð y Pouvr, toð y mort, y peccað, y misery, y capaçtað por destruction ny mont. L'humantað poð ru ver sen attendent a le destroïr, Lyra. L'ig es peccað original. E jo vil le destroïr. Mort meðes mourra.
Nos rovau noc dell'un soffrant : Cal es  vostr y païs e cal es vostr y religion ? Nos digm just : Vos soffrað, oc me suffig, e jo t'aïðaray. Vos sereð fort bas deskeðað pall'oc ci autr pesað de vous candon vos comprendreð l'oc ay untal rartað.
Pylades : Jo vil m'occupar por tey.
Orestes : I's un trevagl sug.
Pylades : Noc lonc mey. Noc si tu's oc.
Candon il vienn por te coglir, il voun t'aïr vivent. Pu just apen, ig suffra.
L'ig's y realtað brutallessem n'abat. Parvig tu n'es for faint ig lour commandað. E toð spontane, y mont enter's igne. Gent son criant par dolour. Soulor tu sgart atorn, e tu comprent final… y mal, tu's oc.
Jo's plu volent pesar d'arcan lontemp, oy. E si fal un hom parmy ci tar me destroïsc... m'equival tu's ig.
"Noc. Jo vel plu toð laiscar. Jo vel plu noc digr oc meyon desirað digr." " Lor cal desir tu digr, Alex ?" "Oc jo t'amau. E jo pes ig tu m'amau tant. Par lontemp." "Oc la." "Pu meðes nos connou noc nous a dou si fort ou ? Oc a digr, nos eu for, nos jognsm accouil, com untal-" "Univers." "Oc pu, nos n'eu meðes nos parolað si souvent. E jo desir te parolar. Jo desir var dy començ, jo desir... jo saif noc, jo desir star amig ? Jo... jo desir savir cu es tu, Guerin." "Desir tu savir cu so jo ? Ben, desir tu savir cal so jo ?" "Vray."
“Apponeu ja tu's y pavr un motif calscon carent por toð laiscar.” “Parcanç. E ja tu's untal dou man por me ci dar.”
Solo aye y perigl cossirað. L'oc avanç er follað, noc deut ag defait de repercussion, pu deut a lour y surfait. Ac sta Solo n'y lam a hamarr approismant dec l'ig sgart sta sbloðiscendessem, e dec parcanç caïr meðes valdra l'opportuntað por oc ver ancour.
I souriau, picq e pu certan, e rovau fix : "So jo t'autrant de noçon ou ?" "Tu te crey vray l'oc mont," scarneu Kuryakin, "si tu attent a mell'eç act toccar d'alcun façon." "J'attent a toð act toccar," dis Solo, lor appis avant ne sy caðer laiscant con polç apen. Sy pigl appoyau reit contrell'ig a Kuryakin tandic i tis doutr a fin un pastel a menth coglir des un platot ornament assient ag limit lontan dy tabr bas, balançað ne haut d'un picq caðast de livr. Y raccul de Solo sta un ligs, eð oc parisce com y pastel au stað sy desir soul l'ig camin enter. I s'installau ne toð aiç sull'ig caðer e se pos y menth ag boc. "Vray jo me crey untal mont, meðes." Solo aye y perigl cossirað. L'oc avanç er follað, noc deut ag defait de repercussion, pu deut a lour y surfait. Ac sta Solo n'y lam a hamarr approismant dec l'ig sgart sta sbloðiscendessem, e dec parcanç caïr meðes valdra l'opportuntað por oc ver ancour.
Vascon, Ambrosc, soldart ben gajollart, innocent ben occisour. Illya pos noc l'entrouf. L'er commandað noc curar, lor i cur noc. Y col coroc n'un torsion foul. L'hom gargollisc pre keðar cos artificial. Illya le laisc, e continu a y cambr follar. Ci bal rebondiscn de mur a beton e sy form plombey apart, movenç recitant eç prent afont luy par annað a condocir.
Candon lunnair au y ciel laiscað e noit redefineu total oc freidour, Kuryakin defleiçau y nucq a sy jacquot por y caldour pognar de sy col rollað. I vole ig remanir y noit enter. L'addoceu noc Solo con sull'idea – i spera oc fale noc parol. Jo vil lou occir s'il vienn.
Al Igne sur Ciel Azur
Tot politia se paroln un beltað de stoir a lou meðes, certan – ‘casc human son equal nað’ vien all'idea," affis i, n'ogl lançant vars Napoleon. "Portant, j'ay untal hormesc d'emotion me jognent a mell'ig. Lor dec alcun parmy no son vray, la's cal autranç a agir cossy ?"
"Costroïsceð jamay un prijon la vos ayað hoir a y noit passar vous meðes," dis y Patrician, y meit apprestant sull'ig manton. "Lor y mont sey loy allagressem si gent may vel ig memorar."
I correu lonc un haut fastig, tot sy corp alert a ci teil deslocað ben ci fil traccart. Sy figuration armau casc ombr con form sgardant.
"Pu nos faim noc ci tal cos !" dis Vimes. "O poð noc se mettr a y Colluïsc de Volour detenir. Oc a digr, nos fail y jorn enter poll'ig !
Pu Jael, fem a Heber, cogleu un doil de tent eð un martel e luy venoy kieð cant l'assie a dormir, stordið. L'appoussau y doil pall'ig temp camin y tar, eð i moroy.
Y Torvegl Recoglir
"My majordom" repieð Bruç. "Stant, luy meðes, a plaç mi d'y grant part ag jorn passar ne my sartour raðunant por un complet autrar appos an –" "Fay tu – kisisc ?" "Or, i connosce my position," dig Bruç. "I save cascif j'ig rova. E, ja pos oc star fosc, pu real l'a ancour ty ci mesur la ben ac." I soury, eð l'oc's y briglant, l'oc ant l'eç lam agr. "Nos desirau noc y sarcougf sey picq demay."
Il finiscn par carel trocar d'un Rabanne, eð i rouð con parmanenç fagr, pu la's untal realtað parmy sull'aer de tædium la Illya ve noc com desposar cos raçonnabr. I poð for oc stimar com spin n'instruction, ig stant l'admet de noc comprendr direct la un peripaton sarf pariscent a magn part ennoyað.
"Vray, y gent sgardn noc a haut tant souvent com tu vel stimar," dig Clark, pos il son cos sauf fis sull'ig pognt aer dy platcouf. "Particulair candon jo souvr noc y son."
L'oc remors soutan me suffoc dec vos eð conclus jo's spion dell'administration me tradugnt faus com cinæd a visaç nu ? Bon segr, vos vos posað a pognt lontanessem. Jo's spion dell'administration e tant cinæd a visaç nu.
Illusion, i saf, mesprendn ci picq sensation. Delusion n'aun oc tal detagl. Hallucination durn noc tal hour. Certan i n'ain sy test clar e cogent cos brutal e sy scepticism desperað a non parmy y ci contingent.
Eð realtað soul a crueltað assað por oc fair, por le laiscar exact doutr y position sen retorn. L'es my passað — e sy maðr es ja mort.
Met tey afaç. Deu pos te conclur mancant pu sull'eç peccað surcontn ty ci.
"Remain, jo peð. Jo no's ig prest ancour." Jo n'ig sta tant, donc jo luy parmes de me hormejar tot ne le hormejant, e nos respiraum accouil fin a nos poðau respirar apart.
Cas luy tot soul ny library y noit sevent, i met sgart a bas vars sull'eç deit e s'entrouf a oyon es dont l'oc es foudent, l'oc sensation com sveilanç.
"Con plagsur," i dig, ant (cos sperant) l'aer compos d'uncal ci plant flouriscent tot spontane ne façon inerrant.
"Cal - cal mert vien de se foudr all'aer ?" "Jo crey, segr, tu a vig ancour hient tell'identað magn secret e defis diligent vardar. Vray, tell'art ne souterfug e tot illimitabr."
Jo lagnvisc an figleç tant l'advenu jamay.
For ne nostrell'eç sogn no som nos leur. Tot autr hour nos fal un salair.
Aug es forgað n'aquifex eð ignifex, pall'apportion dou sur un.
"Ah…" I sgardau y copr avant luy meðes, eð soutan a sull'idea vene ig i vole a pognt un beçon acceptar d'un hom occisour. "Ny grað divin." Erik deris, un grant engollisc dugnt dy copr e soulor le remettent sur y tabr avant. "Jo desir for te parolar, noc sou ciel ovart t'occir."
Nos poum noc y coutel rejaitar ne l'agreç vardant.
J'ay l'eç omis te descis.
"La no's ru ancour por digr. Com pos ig servir, un bescay a hautsol ?
Costum no's for pression aç par de gent mort.
"Jo vos comprent noc," dis i. "Vos'st assient a cost d'un insorgent a kasdir con ru for trey cent meco d'aer entr vous e l'aug, e… est vos me pogntant apar ? N'eð vos hoir ?" Bruce scillau eç pie, sgart a bas. "Parcanç so jo amatour de sommet," dis i. "Possibr jo stim eç hautour… jubilatoir, a plaç de sfreyant. E parcanç so jo vray, un poy." "Parcanç est vos cal ?" "Vos pogntant apar."
L'aspect peyour de star atheos, luy fal conclur, es noc aïr meðes y solaç fort magr par poðir s'entrovar d'ig exact oyon y sceus cos possibr complir por l'oc façon d'indigndað meritar.
Pos y ci annað cascun, vos sceusseð me crer habituað a fracas.
Jo vos peð pardon d'ayent ru scaut ag façon oyon y parol son dreçað – jo's apart cas mey an cours stival a Cambridge fin a joudy, e j'au mal crit connexion aïr, pu non, par nafranç. All'oc pognt, veyað eç bel e lonc protas a enjarr a pieç minuscr !
Y complet convenabressem meyon aut e l'un oyon j'er sevelið.
 "Jo rovau l'oc jamay !" Napoleon cry a haut vois, se lançant contrell'hormesc le nouant ny caðer. "Mey eð Illya, nos en rovaum jamay alcun, nos rovaum jamay eç legend luïr. Nos no'm for human, nos n'er for y ci trevagl fayent ! Com os tu legend fair des nous, com os tu eç stoir narrar e soulor nos blastmar candon tu creu ne lour vertað ?"
L'aye deja ig compris, L'oc comença de le smovir ne façon seyon noc antecipað. Pu y sest concið fay y preu vig i comprent : candon l'oc dissouvra, candon l'oc se denouara, i's— i pos concret dolar.
L'oc vig y brunstan se lançau cos feroç vars y sac covrent dell'aeronaut. L'ossatur reit fis a plaç un cogr ne seð hoglað por l'aquifex tot contenir, eð ig degnant l'oc fos starc assað por ci rasc minour rigir contr, un quintal enter de rogver blazant sta vray demay por resistar. Y seð se rescau direct ne dou, e brunstan eð aquifex sautaurn accouil n'un catastroph de foy.
E cos soutan, tot sy forç l'aulau apart. I sta com ig un man stragn au pognað afont l'entarn, oyon alcun man n'er parmis, eð au uncos pres de profont e de preçous. I sençe stordiscent, pris de malaiç, desgostað, febr de scoc. Un d'eç segr er Pantalaimon tenent.
Soulor Segr Asriel dis calm – "Un ivan enter. Ig stant, y natur de Pouvr saut, y pognt exact, veleu nos appondr ?"
Lyra e sy dæmon moveurn par y Hal assombriscent, prudenç fayent por remanir all'un cost apart vis dy cocin. Y trey grant tabr dugnt bas y Hal enter ern deja apprestað, l'argentry e veðry tot scadriscent dy lunnair magr present, eð y banc lonc ern mis a plaç prest poll'host.
‘Jo n'aye jamay compris ig tu me varda tal tendreç, Perigl. Lor meðes, candon nos fegm y preu acconnosc tu attis vray a m'occir.’ ‘J'attent a magn hom occir, Vacquer. En veyað ru d'idiosyncras.’
Me play ci joy luïr for cos pur l'amusaç a ci luïr. Ben tot cas, jo crey gauïr a joy tant gauïr a lou vencr. Jo no's certan, com jo lou venc tojorn apen. 
Luy vole falir i retorn cas luy (meðes) oc jorn.
"Un entrouf ancour," dig Napoleon. I luy lanç y soury meilour, l'ig for disposað avant ci monarch eð y fin dy mont. "Ac parmetteð vos ci can ou ?"
Com vel tu si la fos uncos autr oyon jo … creye noc der le desirar ?
Ac en sta y realtað tot cas final, eð Illya stimau ig y nogç e coler noc obstroyent i sta allagr cos sauvaç, afont luy, dec y scaffal fos destroit, dec y majonnet a figur seyon costroit por grað meðes aus se caut demolið e bas piestað. 
Te faura memorar ig j'attis te movir a en fuïr.
L'oc es un loy por ci tal hom a fegndr ig y mont apart lou abhoirrn noc.
Tu ve, við sta dur demay, ben lou il sta febr demay, pu a sgart calscon il poðe for noc l'acavar. Soulor un noit, uncos com melacr se produgs. Il se courn apar vivient.
Jo te rovau me digr a fin i volois noc venir ac por t'en peðir meðes.
Coll'oc, com tot l'autr, Tony parisc dirigið vars se posar apart l'ordinair. Cascif donc vel i s'amoraçar cos caçað e futil dou vig ?
Sy patron paravant, i refleit – noc ag preu hour – fo mort magn raut demay.
Mame n'a s'autrað, evident, amant e vellig eð inutr a vig meðes.
Vos le premð pall'eç scagl a bas.
I poðe coler portar com capel, pu – cossy con y feltur – oc luy aula noc.
Solo attendau por y jognt de lour gaz, e soulor le figs. "La sta un hour oyon mey, jo t'aye hoir a tey, tant."
Y sgart des y position de Solo, a biasc sur l'oc soufa, sta un de spail n'un sou-camis ragottið, de cavel pagl par suour humegtað eç boucr forgant sur un nucq bruslað cruel, e de man calamon cahotant.
Ancour piour, il ern ablegað ny presenç de lou meðes.
L'ig me fallent es star decadentessem.
Tu poð noc m'occir de façon comtant.
Y noçon, la plantað, s'arracinau e s'aðauïsceu a part minuscr, com sta frequent y grað de ci ide fort mal.
Y desiraç no's broyant. I's for boglottiscent bas afont sy colonn, ag nucq a col, afont y ventr. I's ig cos incossirabr : luy i desir uncos oyon i saf noc rovar, ig l'es magn certan de noc recevir.
"N'ay hoir. Tu's my mortfiçour favorið."
I sta evident, spiant ados, y façon com sull'amig aye le deluïð tant eç an plusour. L'oc a se prodoit just cossy, i creye. Par mean d'y vertað forgar ne kisisc, e de le divertir con moccary eð idiocy.
"E portant, y ley parman sull'obsession vars eç cas priorisar d'occision attis."
L'eç rout no sta particulair por lauvir, e l'arbalest dy mobil au stað fus accouil d'un cimtair ne peðr indignant d'ayent ig trevagl autrað.
Y mostaç ag torturour sta particulair bel, y jorn oyon i se mette a mell'ongr a pie stragr.
Mey parisce un despart insupportabr all'hour, morir ant tal jouneç nell'oc við, con tot y tædium oyon l'ig vole tirar, e jo sta enter resoluð de noc perir pre l'information hiembr magnessem com jo poðe de them Vitaly Karpenko e Pietrog 112.
jo's survescuð dec y foy afont mey broyau claressem a ci foy ator mey.
‘Fort j'attendau t'ojar,’ dig i. ‘J'appont ig jo m'acavau jamay a enter me desbroðiar.’
Y preu stoir missibr ne them de romanç parachthon es frequent triað com Par un Argent Neir, editað de scrittour saxon Elsebeth Schneider nell'an 1795.
L'arbr au enter tramis apar lour platcouf eð er cos actual stendent a plusour meco ne lour cambr oyon – parmi eç autr – i convene noc outr cos horribr ag design dell'entarn.
‘Tandic vos seið vos ig posant ne souriant, n'eç man pognant eð efan bascant, il no son jaitað d'y narrað sevir. Il no son jaitað de vos traitar com calscon sauf. Y Diabr, il l'amn cossy ; lour parmet de megl dormir ci noit, ne crer ig l'oc doutr-hero amigabr ag cogn s'occup por lour eudæmony. ‘Pu il se pent a delusion e piour, vos oc connosct. Il se pent a delusion dec l'autr try, oc a digr, es ru for star sfreyað apart y cogr foutuð : savir ig vos'st parmi ci tar, savir ig vos post tot y mont enter incendiar eð ig la no's un soul hom ben forç ac planet capabr de vos arrestar.’
Luy parisce i pos star siempr ne Kansas, cogntið parmi l'oc interminabiltað particulair ag Mi-Occas.
J'oy oc zoum ag çuyal.
L'ocean e contr-vent resistar Y ci foy combattr e moðr gostar Ig no's jamay forç la nos repeðeu Des aubon dy temp nos reparoleu Nos menteu Com ci ne mythos, legend e tot y racont Soul possent obstror y stoir nos posant accont La no's for un pas follabr Por trovar speranç s'omis Y bravur ig banniscabr Oc mal hoir de paralys E scapar a dæmon sfreyabr A fin oc soll'ig camis Des eç hom irremarcabr Oc hero se realis
‘Carl ! Fal tu m'aïð !‘ Carl ovroy ci ogl ados e vu sull'amig Silvan a plaç mi dy scal dugnt nell'atelier. Lonc y façon de ci parol, l'oc no'r un besogn lejar. 'Cal es la ?’ Carl tornau dy revelour por se levar. Un remanent briglant dy pieç de petal a trigð dont l'au stað n'examinar volteu un moment avant ig lunnair roug e diffus a ci mur. Silvan figs a descendr. ’J'ay recar d'ig tu occy dou de mell'efan.’ dis i.
Nos dereu attendr a calscon fallent Doneð mey noc un allagr-vescoirn-il Ci nafr a haut sur casc e tout Me suffira d'un milloy eudæmon Eð un començ content doutr
vos ig verreð dy nom, me faloy trey attent por fort acavar.
jo vil nogr ag lugclocq
Stoir son com meçon, pu all'amusaç.
S'i me trouf un parcel de tar Rosmarin, dardan e saugflour Situant ses entr eç sabr eð oc mar Soul cas ig sera i mell'amour.
S'i me cous un camis ne sostr Rosmarin, dardan e saugflour Sen tot costur, ourlaç ben embrost Soul cas ig sera i mell'amour.
Parteð vos ag feir a Ðamborn ? Rosmarin, dardan e saugflour Ac hom d'ig loy beudeð y bonjorn Autr annað l'aye mell'amour.
jo's a retorn de sanc offrent - bon val ig jo bey magn aug 
J'ay catr platvistr a limon enjas oc aubon (i's sy jorn, scur), eð oy la's un picq hoir a ventr
j'aulau por l'acat fair a pie eð oy j'ay mal ag pigl 
Fal casc pas por un sojorn complir ; y preu vraissem.
Un Za-roum (dit autr « addourroum ») es un permut dont casc dou tas a, b suffign ab parey ba. Ac scaum nos « + » por y lanç jognent P, P vars P.
soll'oc lunnair jo's tot vert com xenozon !
j'ay hoir d'eç entrovar seyon dit
jo pes attis aïr ag hoir d'annonç
Cu a recar de toð l'eç moccary ?
Si l'inhumantað te met a coler, tu pos for un human star.
L'oc hom refus de l'act offrir a my husbont star !
Renð vostry fougl candon y leçon sera fis !
Ja autr fosn eç, ig l'au my pardon rovað; e tant i digs noc meðes l'aus sorc.
fal jaçir - sveglaray tost all'aubon
Jaçol a com fis ig vos eð nassanc caut ?
Il disern — Nos sorteu all'odysse.
Si tu vien a tes trovar n'un houl, enfoy plu.
Si vos pouð oc voscon attis, vos possireð y mont. Vos oc sauð, no's-i ?
Si l'arra surrun sy coup d'aur, tu ay bon ses nell'acconnosc hastousessem ag possibr.
Es-i meit teyon desirað ? j'oc pes, my bel cotto
Y preu vig por un detonment de bomb sougl fis loy vars y denou dell'Abat Nazir.