 L'es y tal connart casc paðel affignt con delug d'ugnlac.
 Nos deyeu tout noscon vis mettr a regest.
 Y nouç casel, nommað tant y nux, er primer mis a regest annað mil set cent treç, posc bre y descovart toð recostroint all'heir Arnoutzen de við unicasel. Ny ci diagram a sull'aïðour, y Lithuannesc Marion Hartman (cos frequentessem connuð com fin portant dell'Abat Russian poll'Austmar), nos veim casel vegetal—plausibr ugnlac sauvaç—stikettað cascun con “punctulus”, ben picq pognt. Cossy y nouç casel es y preu edifiç soucasel stant descovart.
 La n'es largeç a collocq sur y nouç casel jusc y paç lonc ag fin dy siecr ogtoç, parlocað dy Decadenç Belgradian eð y Deshormejanç Mendevan. Par surcresc, inconnuð es l'hom preu apponent ig ny nouç assey y lengaç vital a Desselut, pu l'idea au parvas cos enter y maglur scholastic (dy Vetomund toð cas) pre annað mil ogt cent treç. L'oc annað, y theorist Goujaratian Manesc Camdar editau sull'interrogment de fecondation a spogn marin, parcevent ig y nouç casel de sperm unisc coll'ig nouç dell'ouf.
 Pre decidr, vos pouð y tarn me loitar.
 Y Colluïsc Aquarian vendoy pelur sou patronisment de Martin catr.
 Tras port oye jo un hom harp ben aloud crullant.
 Nos asseyeum sur tapeç e sgardaum y ci bou arp massant.
 Mas en rien, jo pieð !
 Horreð vos il veln vos desmettr si vos lou refusað ?
 Y descusion de vostrell'eyam porra noc pardon cavir si fagl.
Dy tarn y camin torque, passant doutr y forsc e l'eç apothecary, doutr eç nou de majon e de farm. Cos final, Tomas trovau Andrey asseyent sur picq tombr ag tarm dy bourg, y ciel sgardant haut. Y deskeðant sta ig l'alout d'Andrey se situa a sy cost a plaç d'a sy man. Pre poðe Tomas parolar, Andrey tornau luy spiar, e la sta uncos pogntous e rendent tait ne sull'ogl. Sou y fosc meðes, Tomas n'aye alcun defy ne l'acier ag massoir d'Andrey ben l'ort de sy menton veint.
 “Jo crey deïr te digr ig jo’s t'amoraçað,” dis Andrey, e con tant Tomas forn condoit a y ci pousson de sy cour rendr stabr, il luy scapaurn comoscon slançant. “Me compt noc si la’s un part de tey, oc y bempart usant meðes, ancour Alexia amant ; saivað ig j'ay my gant jait dessou. Si jamay te dis jo noc ig mell'auror e mell'occas son y tien, jo sceus noc me pardonnar.”
 L'hostel peninsoler sur Ausbagn fornira tout por y cogmaðer particuler.
 Jo le creu joculant ne me dignt dou masctig volen seisant gemma valir !
 Y doncel fis y quayer e rescau y catoum dy novel lettr.
 Ne l'oc við temerer parmanent vos surcarreð mort.
 Matheu aye malaiç e calt tandic i mene y patrician Morracan tras y manoir assombrið. S'envount nell'oc conjuraçon no sta megl all'act por ci Sr Bocuz au luy menaçað descusion. Parcanç piour ja. Y quanga vel certan le desmettr si l'aye catoum pront d'ig seyon appos tojorn, Matheu partenent – pu l'oc sey fort raçon aðief por ig i l'occy. Toð ig fis a cost, luy fale tant s'entrovar : er Gou Makei ne realtað y patrician attendent ? Si l'en er, volois i noc luy digr la oyon se situa sy cambr ? Gou Makei se creye starc – e Matheu stima y domn pos un bon defis leyar por loit contr un joun domn de bel figleç calscon, s'il surcayeurn con rasc e cavel remorcað – pu pos i l'un leyar por loit contr un segr adult ? Or, toll'oc for s'i n'er total raut de sy host nocturnal recevir, com ja pos i star.
 Y havan aye aug calm, e sta profont a mar bas meðes.
 Y joun rey vil jamay souscrit dar all'oc concort abhorrent.
 L'oc solution effectuar in tesquo surcay mout defaglessem.
 Y heloit contondent no sta for un hom y port d'entranç crullant.
 Macaria Giosforo saf ig l'hiembra noc y ferscip mattin pront la i sal y vec e respir nell'aer fum e mar de Weston, oc bourg commovent. Or, par vertað enter y ferscip nað ancour ne havan, pu y ci rig de catoum e de souscrit e de “Carraçon sereð vos sojornant ?” son voit dell'eç cogmaðer ne bonet e marcant ne tædium seyon vis normal. Lon dout, y vascel arra se deshormejað pre Sr Treman porra sy carc e masctig coglir.
 “Crerreð vos nos meritau un hostel sur mar, Treman ?” Macaria a s'aðelið n'Anglesc, toð cas, si meðes y gendr local reman cos sporadic incomprensibr. Contrig, sy capabiltað ne Cumbresc n'es provað in tesquo, eð oy porra i l'ig humiglation particuler repoussar ag crevoscr.
 Accaç campaner survale toð meyan actual de correspondr remot.
 Y rey a febiltað larc ; tu saf i comfy fort demay sull'eç astuçour.
 Ant verdur exiguous com manton, ploy a l'œcumen hamarr gravað.
 Ne bon mont l'oc hoir affauð pre y fest souscen.
 Ag moment oyon Matthias acavau a scap fair ne cognit dell'aucoum lougent eð y porrujon hiembr dessur, y ciel innuoðous au toð residu ne ros soluð e sta affauðant direct vars blau Dachin ; y preu stel lusern freit sur y ci montagn slognað norðer. Y lumner exiguous dell'Ors Majour vole lon sy form connoscr par febiltað cant Matthias retornau ac pre lugnt ; all’uncos sarve ig l'hiemoy un convoc Escriva, un noit de lun neir. Un manton a nuot – ben ploy meðes, y heloit survale tojorn y frescur – fos idone parfait, pu l'œcumen Aragonesc avant sta steðig pittoresq com ja.
 Poll'un ant porrujon vars aust vos faldra moneð may spendr.
 Y ci ogl de my fraðr lousern sou clar dy lun oppos.
 Y ci dezein Grand-Jeu fayen noc scap dy preç dell'eç abat derran siempr.
 Londr nell'eç dezein posc l'Abat deye acier parformar a fin surveur.
 Lourell'ouçon remanent, parisc i toð cas final, es l'oc administration e cultur fugr ag saluçon d'ig il aun tout oblatað deull'eç við. L'oc es indigndað, pu Paul Lacan es hom prest a savir ig bempart dy mont en es. Par moment pes i dy ci ogl a Hector situað ne visaç blanc eð incertan, agr apen. Paul s'entrouf oyon porraun il var, e comoscon un við enter laiscar, costroit a catr man des y fondamen – y soul act dont Paul acaf a star fier. Pu vray direct, Paul porra eð i vil. I vil Albion e famigl eð y Minister fugr ne Hector amant, e Hector en vil ne við amant.
 Primer, luy fal y moneð tant possibr portar outr. I possey y cla a Hector, e tandic y borser le men dessou vars y cambr tesoir de Hector, i parform pesar a haut vois commet a fin, parolant ag segr noc envoluð – sy grant ojanç por Hector explanant, proclamant ig l'arra un picq retorsion idiosyncras ne toll'aur a Hector parsount. Poy signfiant oc Hector volois noc reclamar si Paul er vray conjuraçonnant novant orlosc a caðen n'adamantin acatar coll'aur ; y remarcabr es y sgart luy lançað dy borser cant i part, untal pietað a biasc. Just exact ig seyon vuscað.
 Jo vusc il envoloirn noc y bourgmer all'oc delusion.
 Y grant segr portau un bevis veint gemma de sachet e le dau ag borser.
 Saf tu cascif tell'eyam acceptau noc empley ag Minister por Famigl ?
 Par dezein (fin a catorç çent onç), Natagl e sy marið Joseph regnaurn a catr man.
 Y magð soupirau. “L'am noc l'asmuth dell'eç autranç, nos derreu declarar. I pogn tis toll'oc seyon connuð. Fair ig vous e Willaum dað sarf a tabr—i stravayau par le prefair de vous, stant y contingent, pu i desirau y mont com i sta pre l'abat. Fal vos ig comprenað.”
 Fred luy sgardau. Veg derran oyon l'au attis a Godman explanar, Fred au se tait por y grant bempart d'ig i desira digr. Ac i vole noc fair cossy. “Si la’s un hom soul nell'oc majon,” dis i plat, “stant sofrið pall'abat men a Godman, jo poð noc savir cu l'oc sera. Certan noc mey. Ben Hasting.” 
 “Or, noc,” admis i. “Portant—”
 “Jo n'ay l'hour por sy figuration realisar n'y mont stoppant sur far,” continu Fred. “Si meðes jo le desira—e j’ig clam cos honest faus.Desirað vos savir cal er jo faint, y moment la Godman feg sy picraug inutr poll'ig fest crevoscr ?” L'attis alcun respos. "J'attene a camin trovar por ascurar ig Hasting hiem aubon lon stant denuð sull'occisour meðes.”
 Parcanç sera i megl vos ignoreð l'apprestment de bilrod.
 I revelau e leu y tarsc cort ; un scoul luy creu ag visaç.
 Y mort incoïbr dell'eyam malvaç met fin ag trevold.
 Y collanç de host dont bonjorn beudar e man bajar parisce incessant.
 L'oc commenç con sarf dar a desjeun—y soul repast tojorn pasct cas lou. Poll'ig fale just se pondr a cost y platabac com tas de grant hautour particuler, pu se poðe noc vayar apart ny ci cogtaçon personal e retenuð, por noc un hom mesveir ant man leyað an autr tay, ben form visaç commettr. Seveurn l'hour d'accarenç, des y desjeun ne haut er emmenað e fin all'apprestment dy repastin. Dalvan cos usual parmis ag ci armað de l'oc stent passar asseyent ne hal d'agent e respir prendent un poy, sauf cas y bon Domn au fait reconnuð a accarent ig l'er Recevent, oc advenent noc moutessem a un veg par monð. Melle a Gaunt sta enter destegnt, ant collanç incoïbr de tarsc annonç e de convoc a prendr.
 Port un grant capel ben nos te mesverreu nell'aucoum.
 Des y platabac pris i dou peutr blau e pos i l'un a sy fraðr.
 Vos fal seg monð, ben un annað meðes, por cortisment idone.
 L'oc bourg a recar dy molin a tuyaut ; lourell'empley, mendrem.
 Toð pris accougl, Marc n'er certan de noc faïr y tuyaut recevir, pu ancour l'oc no sta total extrane. Prefaibr un tal aucoum par gent aye lou sgardað e pesað a lour y jorn a cortisment meðes, n'y bel per admirant.
 “Vos eð y fest broucað ?” rovau Anna, posc il aurn ci may follað.
 “Oc fort, vray,” admis i. “Dig le noc a alcun hom.”
 Y magð scarneu. “Jo vos support may cant vos parformað noc star dessur de tout.”
 I luy dau un sgart fix, e dis sec, “Jo so vray dessur de tout.”
 “No soð vos,” dis i enter serious. “Vos soð paregl com nous autr.”
 Vuscau vos ayað bon. “Jo promet de noc ig star.”
 I soupirau, pariscent a pognt d'uncos digr, pu se taçoy.
 Il follaurn y sougl kieð ; Marc feg verroil ag port ados. Candon il hiemoy la oyon l'eç segr eð eç domn stan a asmuth sevrar—a posc il ascuraurn ig Magret e Willaum se parteurn toð idone e con poliðeç maxim—Anna se pos a ortegl e bascau raut, cast, sy gien. L'er partið pall'ig scagl domn pre Marc sceus y façon decidr de sy reaction.
 Eð vos y japot trovað la y ci vorpeg irromen apar ?
 Sophia connoscent, l'irrompra l'oc fest parlocað de sull'adolant.
 Cascif vel un hom foudent un desc scadom aromar con narichel issugt ?
 Si vos sereð ausnaç demay por fruyar, façað collocq !
 Oy veim nos par spegl n’oscurtað ; la cossy verreu nos visaç a visaç. Oy connosc jo ne part ; la cossy le connoscray jo com so jo connuð.
 Eð accougl ne cainç Adelait reconnoy l'abject perpetuitað luy jait avant. I poðe parmettr ag Capitan de le pardr sou un ciel xenic calscon, e l'hom denir a coup e cos enter l'isolaðessem de jamay. L’idea attraghen.
 Fort certan, Onnacra parloc y cascat stoniscendessem novomondin.
 Tonneðr crullau dessur cant Damian hasta vars y tarm vectoir.
 Nos oyeu ig pas quinan e scanen y scagl tras port.
 Slognað comoscon ig nos parvendreu allagr-vescoirn-il, jo vil te colluïr.
 Jo sgardau vars l'Adriaç ne yaurt a noiç colorn pascent.
 Vos saveð deïr viker pondr a toll'oc majon des je Lun.
 Jo n'ay deja un segr cullighessem connuð.
 L'es queint e polið ; untal vel jo mariðar pront e direct !
 A cal bon un cognit lon masq ?
 Jo far bon com deibr, tandic y mont enter m'es souvars atorn.
 Remane un cavel ag gien dy babe, eð i le deleu a toccot.
 Ricart zoum, lor mort y carn bou. “Or, y cligs partenent. Dig mey honest – cal pes tu de Fraðr Desmont ?
 “Tu es l'en passað con oy, toll’oc bourg son s'en pleitent,“ remarc Carolin. "Ne bon mont volois tu noc ci noçon en forgar ? E vray es ig tu landa sy pie, com untal racont des scrittur ?”
 Fal a Ricart endeutar noc souriar cos presument ; a plaç i luy lanç un sgart innocent. “I cayeu sy pie nognt,” dig i. “Jo n’er faint for l'aïðar.”
 I jovisc, amusað. “Fort certan n’er tu,” murmur i. “Oy j'ay l'ig stoir oïð moutessem apen ag racont de sy melacr. Veyað y humbr e devouð, y dedeyaðessem es Segr Ricart, saluçon carent n'act de humiltað. Tu me fay scam.” Carolin soupir. “Tu n'es jamay hom religious. Cal es ty conjuraçon ?”
 “L'a aer d'y bourg aðelir.”
 “Casc gent saun ig – alcun hom autr n'a se mis a genoil por luy, malgrað,” dig Carolin, e lor parisc i comprendr ig seyon dit. “Bon Deu, Ricart, vel le deniar.”
 “Rien n’ay jo fait !” dig Ricart, pre poðir se coïr.
 “Pu tu desir,” accus Carolin, coll'eç ogl sagaç lor i l'indic con deit. “Diabr, Ricart, l'oc segr es monc ! Te fal noc – te fal noc un monc sedugr ! Y plurem, noc avant y bourg enter !”
 Nell'oc icon veyað mell'aldr a cost e mey entrig.
 Entrig cortal prodoy l'er ablegað soutan ag primer Octobr setteç çent seisant ogt.
 Des y piscin smarc jo e le vey se pondr calm.
 Degnant ig cay noit l'er tout neir portant, ig inclus gant e capel.
 Paravant no m'er rien tramis, pu my fraðr antir es oy mort.
 Rien souprendent ig svaniscn y sartour – y segr parisc star smars des un portrait d'Ascendanç, ant visaç angost e tant nobr, formous indeniabr. Sull'ogl lugn com brant n'ombr, sy visaç enter accendent, e se renn fragnendessem meðes coll'ig stovr a sy menton e sy laur haut.
 E le volopn eç symbol de castað pur. Habit a monc, cavel cort ne boucr a sy tempr. L'eç rob seyon portað son grant demay toð plen de sostr, frossað a cegntur con un cort blanc novað – eð a cost dy ci tarm ragottið pen un armilla, lugnt sou rayon.
 “J'ay magn oïð de vous,” dig Todor. Y hautour ag monc surcont sull'un par test ben may. “Eð vos ?” rou y monc. Accis par nimb aurfiað, l'a aer povr, humbr, bel – e prohibið. Todor crey noc uncos attragndessem cossy jamay veir sy við enter.
 Sy dou magð le parlocaurn, l'amenant ag scrittoir dy sanat.
 L'oc noðriç foudent es nostrell'ivan addocent ne lengaç forain eð a diabr !
 La’s ja un hom ny hal a pascr all'hour oyon Claudia vien entarn – Victoria, arrancað parfait ne sy curtel a scarlat, tag beunt tandic y magð met y tabr. L'oc n'es sigt rar – vray, y Tarner de Perla Solare accar moutessem ag majortað y villa Condottore, preseyent confiabr un dy colluïsc moneð premendessem ne Fontanelli. Pu cos usual l'ig accar ag ralley, noc ag cocoro dell'aubon. Com y bempart de sull'armað, Victoria faïsc y stel colluïr por tout – ig inclus sy sveilanç. Claudia beut y bonjorn ag domn antir eð y basc a cost n'approismant.
 “Vos eð vos smars tost, Tarner. Jo sper ig rien se produg gra.”
 “Diabr, cas ig jo volois vostr y port martellar – noc, alcun production si gra. Bonjorn, Domn,” dig Victoria ne souriant. “L'un de my doncel er tart vant, e detectau uncos ne repaðrent la vos desirareð, lonc mey, apprendr hastous.”
 “Por tant, noc un production si gra ? Alor certan vos sceust un doncel m'accaçar coll'eç novel ?” rou Claudia, asseyent eð y magð ablegant cant i cour le sarvir.
 “Jo sta toð cas deur quelt, e creye uncos luxuir benoçar,” dig Victoria cos conjuraçonnant, sy cop leyant. “Parcanç un bris meðes d'entrig. Oc a digr, Annetta vis un monc entrant ag bourg.”
 Ig, Claudia paus. “Un monc,” dobr i un poy souvars, contr ig Victoria soury con gien fossettant. “Ac ?”
 Faldra noðriç a Manuel tandic nos faim melle a Cordin.
 Nascra l'ivan tost aðief por jo vel y melle rassistr l'oc saçon ?
 Par outr jo cossir ig Carthag sey a destroir.
 Y ci aldr ern partið, donc nos nos euraum un poy, jo figur.
 Marc cossirau si luy val sortir. All'oc pognt i cogleu y bottel avant David ne sy man, e le sarveu por y veðr noc-a-vin emplir avant luy meðes.
 David se leyau un sorcegl. “Jo save noc alcohol te toc.”
 “I le fay noc,” respos Marc n'engolliscent con gourf lað dy vin. “Pu parveg j'am fort en parformar.”
 Un ricot. Bas, e sincer cos souprendent. “Si tu desir en parformar, beu lentessem, fros un poy ty laur, figur tu osc y gost, pu noc tant com tu l'ador.”
 “Lonc ty parol tu en a experiç.”
 “Oc, jo so dou man por m'eurar faus,” promis David. “Par outr, cos allagr, jo so tant dou man por m'eurar ne realtað.”
 La remane for eç fougl frossað sur y tabr.
 I pos vos souprendr ig vray j'occis noc.
 I se leyau un sorcegl e s'appis contr y mur.
 Casc bel veðry voscon forgað m'animaraun com y primer.
 Y livrer a Rout Hawthorn sta segr formous parcanç trent annað eld, eð y preu veg oyon Frederick l'encontrau, un crevoscr preuç ny stað de setteç çent cinquant cinq, ja l'au (a mesur de raut spuðar con sy sour) dou vertað appris dy segr : y primer, ig i vende livr d'un qualtað hautessem e noc obstroint un preç boncoppessem a toð hom autr ne Sowbruck, ben Londr meðes, pu parisce a sgart calscon soutenuð cos immachiabr com casc vocationnað dy muncef (degnant ig lonc y mont sy seut majon fosn picq) ; y doussem, ig i sperisce par ci jorn plusour con prevart magr e fort men por explanation.
 I resgardau e vis y tarnour ponent e calm a cost y sougl.
 Sy respos sta monoton e machinal, ogl fis a paið.
 Veint annað eld, i hamtau ne Cordoba e denoy collocquour.
 Y cainç dy semman sevent es nostr y prou dy soldart.
 Il aurn zest poðir y gost aðelir ne zest oranç addar.
 Sy motif minutious por ig scapar fo fragnt !
 Nos entraum ne Rhodos najant, y grant pigl eramn nos parlocant.
 Jo vis un hom aye un fold ag cogn mis d’un fougl a mi plaç pall’oc trevold.
 Sevent vos posseð vayar lontan aðief por plu savir repaðrir.
 L’es segr spart pu n’a alcun experiç de tact ben poliðeç.
 Y ci ogl a Luc Osgaut vain cos sot tras y lumner nievrous all'oc fest. Ac afont cay sombr, plen d'ombr, e calt demay comoscon - alor jamay broucau jo allagr un jalicq portant. La no m'es colour aðief. L'es segr magnfiant, ant visaç lon alcun cur l'oc jorn toð cas ; ne spiant exact vos porreð y ci folt veir a cost de sull'ogl, un lign entaccant veir sy laur parlocant. Y soury dað es idiot cos minutious. Pu j'ay lontemp zest aut, ig Luc Osgaut a dou character sevrað. Frequent es i y fol avant l'aucoum eð un scandal jacquottað, pu Osgaut Corporal es parfait gournað e profit faint demay por no star for y molin moneð prement y við a libertin soutenent. Sey l'a astuçour y starchessem acatabr ja raðunað - l'a vray Agatha Rat, bempart valent ne bon mont - ben l'idiocy e masq.
 Por ig me pon jo ac, or. Alcun hom sceurn jamay Osgaut faucar - alcun hom a y lacq idiot penetrað dessou. Parcanç la n'es rien a trovar, l'oc es fort plausibr. Me parisc attendr es prouf dy soldart por collocquour ne Vanda, pu mey jo so pavr a Arcady, eð ac ageu nos un poy different. Brutal a bas, ne meyan certan toð cas. E jo so magn feliç, jo crey.
 Y remarcabr es ig tu survescoy e no fo igne.
 Attendr a y perigl ac vos communeyar es enter inutr.
 Jo figur tu a uncos dit tor captant ; jo contende lon tant.
 Corf son aucel reusant, noc confiabr com reilot.
 Toð masq ront a sull’inception con uncos exact equal : y vacil bre a dout. Thomas poð casc veg oc veir ag sy ci ogl, un sclar apen, comoscon un foy allum l'iris d'un cat ne roum assombrið. Parveg Thomas se ren delicat aðief a scapar ag dalr doutous. Autr veg, com l'oc noit, i saf luy valois raut fugr tostessem ant ancour l'occasion. Y vacil a se tramutað ne scoul, e degnant ig i beut sy douç explanation, eð ig i col nell'aucoum deur vijon, ja saf i l'es tart demay.
 Pos un hom asmuth me dar vars l’assignað ?
 Nos faldra y soldart condensar vars l’oc haut forcul.
 Ne sper il din noc kestant la sey calscon, sy paðr au un majon caut a Londr.
 Par vec se poð sautellar a Ausçagm con tor dou pavar soul.
 Vusceu y quen sey raudessem com vos eð ig declarað.
 I t’amau, e l’en sta voud.
 I splendisceu dy paið an port closið ag strem dy colloir.
 Jo vil un astuç te dar si ja tu saf noc cal fair.
 Nos parsoloim y quelt e laiscaum un affis munfiant.
 L'enclina sy quil por y caf se pon pieç polç dessur.
 Robað pall'accostur prestral, Nicol me rannuðau com saluð ne passant.
 Il figuran ig tu vel l'aïðanç benoçar.
 Y couð sevr y spig sial a çaf eð a farin.
 Con y fin dell'ig parform l'er senglottant ingournað.
 Un mission sevrant sevr y sunt ; y ci destegnt accaçað a destegnt.
 My ci fraðr e mey tegnsm toð my camis ne roug fosc.
 Nostr y nuçal ant regnbou doblað ny ciel sta un cainç a ney d’aost.
 Nos vasm tras y camp, genoil dessou parmy sauð e lour agnel.
 Y roum enter au fler a cendr eð acier e cogr.
 Fal jo t’instroy l’enter fondamen, pre tu attent uncos novel.
 Y fondamen corpore n’aug son aquifex eð ignifex.
 L’oc jorn, mama es mort. Ben parcanç hier, jo saif noc. Lonc y parol campaner meyon receut dell’edifiç : maðr partið. a sevelir souscen. humour condolendessem. L’ig signfy rien, alor. L’oc pos star hier.
 L’edifiç a hom veil se situ a Goday, a novant stadion de Damvað. Jo montaray sur y vectoir l’hour dou e j’hiembray l’edifiç ag ralley. Cossy jo farray surveil toð y nogt e soulor y repaðr tardessem a souscen. J’ay dou jorn crous rovað de my caf e stant y contingent i poðe noc m’en privar. Toð mod i parisce noc allagr, donc j’ay dit meðes : “A mey la n’es falt.” ; i n’es respos. Apres j’ay saut noc deïr le digr. Luy val y sorc me beudar, a loy. Lon hoir i le farra souscen doutr, candon i me verra a cordogl. Oy meðes, tout es un poy com si mama no sey mort. Posc nos arreu le sevelið, malgrað, i sera un affer prent, oc a digr robað d’un accostur reallessem.
 Jo so montað sur y vectoir l’hour dou. Caye magn calt. J’ay repasc fait ag tarn cas Celest, par usual. Casc gent ayen tendreç bempart por mey, e Celest a me dit : “O n’a maðr for l’un.”. Cant jo parte, il aun me colluïð vars y port. Jo so hastað com picq n’y fugnt complir, car all’hour final me fale pausar cas Emmanuel por i me prest y capel plat e manc neir. Sull’eyam follau y sougl deur plusour monð.
 Jo so cors fin a pie mettr ag vectoir. L’oc hast, l’oc porsief meðes, fus accougl certan coll’eç rouð peyaçant, oc puð a foyail montant, no dign oc lumner rebondiscent dy rout e dy ciel, desig tout j’ay m’assovið. A mesur dy sojorn pres enter so jo dormið. Cant apres j’ay sveilað, jo sta pressað a cost d’un soldart ; luy a m’entrovað a souriar si j’er venuð de lontan. Jo n’ay dit for : “Vray.”, desirant besogn plu aïr de parolar.
 L’edifiç es a just trey stadion dy bourg. J’ay y camin follað a pie. J’ay bel desirar mama veir direct, y porter ay me dit ig paravant fale jo rajogn con y surveilour. Dec i no sta ancour pront, j’ay l’attis un moment. Durant ig y porter a me roulað e soulor, jo so vas y surveilour encontrar ; l’a me receut ne sy scrittoir. L’es segr mogn de cavel gris, coll’insign martial sur tabr. L’a me sgardað profont d’ogl mar. All’ig nos eu man pognað, luy mell’un tenent lontemp aðief por ig jo saveus noc le recovrir.
 Apres, l’a y summer avant leit eð a dit : “Domn Morsaut venoy all’oc edifiç deur trey annað. Sy redon enter foy de vous.”
 Jo creye i me blasma uncos e j’ay me mis a luy explanar, pu l’a m’interront.
 “Vos deyeð noc raçon forgar, bon pavr. J’ay y narrað leit de vostr y maðr ; vos poðeð noc le fornir ig seyon recas. Luy fale un hom por le curar, eð untal joun ant untal empley n’a saler y hautessem. Toð cas final, i sta lonc luy meðes fort allagressem ac.”
 J’ay dit : “Oc, surveilour.”
 L’es continuað con : “Vos comprenð l’au eç bon amig, eç gent de sull’eld con ig i poðe amanç communal aïr, ci d’autr annað. Vos soð joun demay e l’aus star annoyað con vous soul.
 Cossy sta l’ig. Candon i hamta cas mey, mama passa ci hour ne me gazant lon viscr. Atorn y preu semman all’edifiç, i plora cos frequent. Pu just mama n’au ancour s’ig habituað. Posc plusour monð, i fos plorað si l’er emmenað dell’edifiç. All’oc, tant, a i s’habituað. Por ig parmy n’ay jo apen le vis a mesur dell’annað derran. E tant dec le veir usaus my Sol enter ; lon ig contenent, y defy por y vectoir hiembr, y moneð contar, eð y dou hour fallent ag sojorn passar.
 Y surveilour a ancour me parolar, pu jo luy dona plu magn cur. Soulor l’a me dit : “Or, jo figur ig vos veleð desirar vostr y maðr veir ?”
 J’ay me leyað lon alcun respos e l’a me menað vars y port. Y ci scagl descendent, l’es lançað all’explanation.
 “Nos eu le fis ne nostr y picq mortuer. Por ig ci autr n’ain angoist may. Candon casc edifiçour fol y sougl, ci autr dienn tis par dou ben trey jorn. Certan l’ig forc novel trevagl por toð gent.”
 Nos eu un gardin trasað oyon la sta magn segr veil, dignt a picq cougl. Il son tait tandic nos approismau. Portant, reðr nous, lour y collocq son relançað. Il sceusn apparir com parrochet cloistað, sou manton gros. Y surveilour es stoppað avant y port d’un picq immoubr.
 “Ac vos laisc jo, Segr Morsaut. Si vos fal uncos de mey, vos porreð me trovar ne my cambr. Nos suggereu vostr y maðr sevelir l’hour deg all’aubon. Nos creyeu vos farray surveil jusc ig cossy, com vos vouð desirar. Uncos final : vostr y maðr, lonc sull’amig, a parið y desir declarar an seviel religious. J’ay l’eç tal en arrancað, pu jo desira vos en addocir.”
 J’ay graç luy dar. Mama, a loy de star atheos, n’aye un cogtaçon soul pos a religion sy við enter.
 Y fugnt posc y rouvaç valois fort ig un hom parmy connois parolar ne teudesc.
 Y ci annað seyon fait sur mar, i fruya soul parmy toð y cordamn.
 Jo pieð ig vostrell’ivan foln noc mell’ongr a pie.
 Il saven noc ig balen son comportandessem a ongulað.
 Un ellips es y form traçað n’un cort boucr a dou nagl vardað tis.
 Y lagç onyx con saus a kes er colluïð de bou aromað.
 Com os tu suggerir ig jo so ja descont pre minogt ?
 Y scon hagraç foy scartellað par un hombeul abject.
 Y carpenter partojau plusour forað nell'ardois.
 “Jo vos ableg dell'oc païs,” dis y duc, me visant con sull'arbalest.
 I beyeu caffay aðief je Lun por un centuir fair svanir.
 Con fougl a breð plat e ligs, nos farreu un surfiç com argent.
 L’oc jorn Prinvir es advenuð con saphir violet e petal
 Y joun d’ovegl e vacq son nað eð y sol accent camp a sial
 De Març a Jugn e vars Decembr y Tar es tojorn autrant.
 L’oc jorn y Stað es advenuð coll’aubon ne fugnt dy crevoscr
 Nous, pascent sou y ciel ovart y bel cant all’aucel des y bosc
 L’oc jorn Harvest es advenuð con fougl a banfoy cercondant
 Coglau y jorn, voutau y nogt y scuiroul sy car nouç quagçant
 L’oc jorn y Hiarn es advenuð con jonnovar e Reveglon
 Nos nos tosteu ne majon quemant e fruyau ny neyanç all’aubon
 Un figleç com saccaçour n'aye, mean calscon, l'apprestað all'oc foudoir.
 Nos fayau l'eç jognt entr y clojon, apart vijon dy majon.
 Y cat ac veunt am particuler y ci remorcour ennoyar ny campaner.
 Jo peðeu aïðanç dell'instroyour, pu i spallaçau ne rien dignt.
 Gent parten dell'area aç seðel ; y derran parform dy jorn vendra de cessar.
 Il dimeyaurn tras y moð coll'atonal abject de combat lou cercondant.
 Jo vent for pisment y reloðessem, ne jast e n’eramn.
 Com instroið vos l'eç studiant n'alcun gournanç ayent nell'oc schol ?
 J'ay magn farvour de te veir com y pardent.
 Y grant atelier sta un tapeçment de laboriostur; compagn agen a casc tabr.
 Ag tarm dy rout, tras un pont sur y Barraut, la’s y megl tarn n'Istr Boral.
 Y vain ag scuir stan sancant posc nos laiscaurn y traf n'eramn.
 L'oc arbr es crous dec l'a un coup fourraç caut.
 I vos menara an japot ny mur oyon j'ay un livr scos.
 A tu lour y derran disq a CMM oïð : “Soll'Autr Stel” ?
 Jo soccos my jacquot avant y foyer ne sper i sechisceus un poy.
 Nos nos usareu l'ignifex posc y kenonaut arra dou gyr may complið.
 Y kenonaut vil casc monð volar retrasant entr y Tar eð y Lun.
 Nos som jeunant y jorn, pu colluïsc mey a masquet pos occas vars un grant quelt.
 Jo dorme pre l'hour un ; nos ayau tout stif jacent dy Fest Reveglon.
 Y preu osc borallesc dy Grant Morenç a cinqueç cent novoç fis loy ne Damvað a mesur dy neyanç vert.
 Scant noc y jonnovar zucarrað ancour – nos despardreu eç fam.
 Jo te pieð, dig en mey rien – jo n'ay deja y cart trevold leit dell'oc cogl.
 Vos orreð viol cemtir moutessem, com dit, all'hour pre y lugnt.
 Jusc oy, Rom foy prohibið ig taisson sein pasct durant Caresm.
 Sy maðr creye ig sy desir escapat sceus le coïr d'un marið trovar.
 Jan es desamoraçandessem ; alor i’s luy y courstravay accommettent.
 Jo vel for un corrovað me nommar, mathem partenent.
 Il parmisern nos entraum siemprað.
 Fal y Duc coy y ci nohas parmy sull'administration d'autortað may accarr.
 Cossy asseïr sull'ig caðer no sera scur quemant.
 Ah, j'ay formig me caut – jo seray dormið sull'oc braç !
 Infeliç, my sour poð noc boleð pascr, dec i lou support noc.
 Rey Ambrosc commandau casc vascel port frugt sandrin, pu faloy moneð demay.
 Y soldart eð y barvier vencoirn y dragon e soulor allagr vescoirn il.
 A Portocal fo un method novel, ant carn aromað ne saus de scitom pisað.
 Rien va par un bricot nouç lour rovant, com i fay rastel !
 Nos voum partir je Maucr, donc toð je Mart faldra banfoy quïr.
 J’oyeu ne Horða il pascn for bakilau.
 Vail un bon trenc, lour dar un jorn cogmað lon cost.
 Si meðes nos poðau lou fornir d'aïðanç, il trocausn noc entr tardessem. 
 Y concegl surmettraun jamay ty messarf periglous d’œculux bressem.
 Il voun calscon fallent fair por l’oc bors scholer cavir.
 Y justiçour absoloirn my grandmaðr poll’ig delit a blastmant.
 Nos eu l’oc annað dou tort dell’ivan apportað ; falen torrir ag casc aldr !
 Y graðleur porçonaurn y mansc seyon coglt pall'eç joun orphan.
 Il se ponden a plaç mi ny rout, graðleur e donation rovant.
 A luy connosc jo alcun conjuraçonnandessem.
 Cayau vars y ciel.
 Un aura menaçant aïr apparisc com un foin preuç aïr, dec rar vos encontrað un hom l'un posseyent, e candon l'oc vos advien, vos desirareð vos quagçar sou y tabr mogn.
 My sorc. Jo sta dy ci rar feliç alcun hom pardent. Jo n'ay ancour un mean descovart por tact en aïr.
 Fort scur, jinn son malvolent for cogntið. Oc a digr, no som nos tout ?
 "Parveg m'aun il un aer imparveniblessem ne se pondent la avant mey sur ig jamay seyon aut com phantasm."
 L'ig's y realtað brutallessem n'abat. Parvig tu n'es for faint ig lour commandað. E toð spontane, y mont enter's igne. Gent son criant par dolour. Soulor tu sgart atorn, e tu comprent final… y mal, i's tey.
 Vos fleiçað avant my thron, inconnoscent ig fait es i ne mençon.
 Val l'oc solt varsar ; a cal bon noc le jair ?
 Icar fausau mort, hiemoy sabr a catr, piel aurfiað briglant e rougið e dis Apollon "Ac ty paðr nos trovara noc."
 Y moral es ig, un hom calscon sgardant sull'œcumen le cossirant com joy scac merit pardenç.
 Luc vel faïr se jactar des un haut immoubr a y remanent dell'ig protas scoutar. L'ouçon luy es pront, e donc i le fay.
 L'ig complet y reloðessem meyon aut, il me seveleurn con.
 Jo t'amaray si jo te vey jamay ancour, e jo t'amaray si jo te vey je Mart cascun.
 Oy jo vil t'occir. Tu dolira lon.
 Parveg vostrell'acier n'es for y capabiltað por y parform luïr d'en aïr.
 Eð a mesur de prou legal nos trovau souvent – la plu poum nos ci noçon mandaðer porsevir – y « sgart moneter », oc a digr. Toð cas, ne mettent y protas un poy desgraðað par un advocat meðes : nos som « sull'oc barstant ».
 A cost la's un effeit a dou part des l'oc slanç por betraf grandir e des y marcað a recoglt bas por cereal prodoit, appousant vars un azimuth paregl : y primer don aðoyenç ag trevaglour polonnesc saçonner, eð y doussem ag saðour polonnesc minour.
 Ny ci dominion la betraf a zucar grandir, y patron paterfamilial er soustituað con un colluïsc a hom d'affer a laboriostur.